# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

Приложение по продажи продуктов.
В рамках проекта необходимо изучить воронку продаж. Сколько пользователей и как доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

Провести A/A/B-эксперимента. 
Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные и одну экспериментальную. Необходимо выяснить, какая группа лучше.


Работу над проектом разделила на 4 этапа.
В рамках первого этапа выполнена предобработка данных (413 дублей удалила, предположительно возникших в результате ошибки в выгрузке, типы данных приведены в соответствие, пропусков не обнаружено).

Проверила, что пользователи, попавшие в каждую группу - уникальны.

На втором этапе Изучения полученных данных, после удаления дубликатов в логе осталось 206 615 событий, уникальных событий среди них - 5, уникальных пользователей - 7458. Посчитала среднее кол-во событий на одного пользователя - 28 события.
Построив гистограмму по дате и времени, убедилась, что технически в логи новых дней по некоторым пользователям могут «доезжать» события из прошлого — это может «перекашивать данные». В связи с этим пришла к выводу отбросить первую неделю, и использовать в анализе данные начинаем с 01.08.2019 г. Посчитала, всего потеряли, отбросив старые данные 1.23 %.


Третьим этапом было изучение воронки событий. Из 5-ти разновидностей событий, наиболее часто встречающееся событие - это переход на главную страницу, реже на страницу с инструкцией.
98.47% пользователей хотя бы раз заходили на главную страницу, 60,57% на страницу с предложениями, 49,05% в корзину, на оплату переходило 46,43 и всего 11.05% посещали страницу c туториал.
Полагаю, что порядок не всегда будет одинаковым, попасть в приложение можно перейдя из разных источников, и на разные страницы. Видимо очень большое кол-во пользователь минуют страницу с туториал, поэтому полагаю для анализа воронки не совсем корректно ее использовать.

Сравнивая данные, где мы считали кол-во пользователей, которые хотя бы раз совершали одно событие и кол-во пользователей, которые начинали с главной страницы, на первом шаге, результаты совпадает, а дальше начинаются расхождения. Это значит, что не все пользователи идут по ожидаемому пути.

Из 7 344 пользователей, которые пришли из главного меню -  лишь 25.45% дошли до оплаты. Почти 50% из тех, кто зашел на главное меню, не переходят на страницу с предложениями, среди тех, кто перешел на предложение, только 40% перешли в корзину, а оплатили среди этих 40% - только 26%.

Четвертым этапом было проведение эксперимента, А/А/В тестирования.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

Самое популярное событие во всех группах - это MainMainScreenAppear(главная страница). Доля пользователей, совершивших это событие везде около 99%. В целом соотношение событий в каждой группе примерно одинаковое, но необходимо было проверить будет ли отличие между группами статистически достоверным.

По результатам проверки двух контрольных групп между собой, каждой контрольной группы с группой с экспериментальной, и экспериментальную с объединенной контрольной группой - можно сказать, что разбиение на группы работает корректно. При сравнении событий не получилось отвергнуть нулевую гипотезу ни по одному из событий, а значит нет оснований считать доли разными.

Соответственно нет оснований полагать, что конверсия изменится в случае изменения шрифта.



