# Анализ бизнес-показателей

Задача: Проанализировать трафик, помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.
Данные Приложения с июня 2017 по конец мая 2018 года:
- лог сервера с данными о посещениях сайта Приложения,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

Необходимо изучить:
- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент, 
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

Выручка измеряется в условных единицах — у.е.

В ходе проделанной работы были проанализированы данные Приложения с июня 2017 по конец мая 2018 года. В ходе анализа было выявлено, что посетители попадают на сайт из 9 источников. Расходы на источники 6 и 7 не зафиксированы за отчетный период.

Чтобы понять источники, на которые стоит сделать упор, посчитала экономику одного покупателя. Самыми важными метриками в этом методе — LTV и CAC, их удобно считать по когортам. Для LTV этого нашла дату первой покупки каждого покупателя, вычислила число новых покупателей за каждую дату, добавила дату первой покупки в таблицу с заказами и сгруппировать таблицу и посчитать выручку.

Посчитали CAC каждой когорты, нашла суммарные расходы за каждый месяц, а затем поделила их на количество покупателей в каждой когорте. Затем посчитала ROMI, и посмотрела сколько месяцев нужно каждой когорте, чтобы окупить маркетинговые затраты. 

Исходя из полученных данных по некоторым когортам затраты окупаются в первый месяц, некоторые с учетом времени, а есть когорты, которые не окупаются вовсе, либо окупаются позже, но точно это сказать нельзя, потому что по ним недостаточно данных.

Если рассматривать затраты в целом, исходя из источников, то, что касается остальные источников наибольшее кол-во посещение из источников с 1-5 они же и являются самыми затратными, а на источники 9-10 расходы меньше, и суммарное кол-во посетителей меньше, но затраты на одного посетителя (CAC) получается значительно ниже.

Также были рассчитаны продуктовые метрики: DAU, WAU и MAU. 

 - Среднее кол-во уникальных пользователей в день -  907
 - Среднее кол-во уникальных пользователей в неделю -  5716
 - Среднее кол-во уникальных пользователей в месяц -  23228

Что удалось заметить, что с сентября начинается новый театральных сезон, погода портится, пользователи чаще заходят на сайт, спрос на мероприятия растёт. К началу лета спрос снижает, пользователи больше времени проводят на природе.

В среднем за день пользователи заходят на сайт 1 раз, реже пользователи заходят более 1-го раза в день, продолжительность типичной пользовательской сессии за весь период - 1 минута. В среднем либо клиенты знают за чем приходят, и сразу покупают, либо делаю свой выбор в течение 2.2 часов, т.е. пользователь совершает покупку в день первого посещения. Среднее количество покупок на одного покупателя за полгода - 1 покупка, что логично, мало кто покупает сразу на несколько мероприятий билеты.

Применяя когортный анализ, выявили Retention Rate, увидели, что с течением времени число новых покупателей падает. Необходимо работать над увеличением числа новый пользователей.

